
Python

"""" nos permite escribir
             multiples
                            lineas""""

'''   nos permite escribir
             multiples
                            lineas'''


la primera letra de lo que escribamos debe ser mayuscula ejemplo:

False
True , son clase de numeros boleanos

nombre= "alejandro" " "
nombre += "jose canseco"
print (nombre)

imprimirá: alejandro jose canseco
el + antes del = añadirá lo que se halla definido en la variable anterior y si se pone un - restará o no imoprimirá lo que estaba en la 
linea anterior.

nombre = "pinguñoño "
bienvenida = "hola " + nombre + "Como sería?"
print (bienvenida)

Imprimirá: hola pinguiñoño Como sería?  -  al dejar espacio de caracter en la variable antes de cerrar las comillas dara un espacio en el resultado final.

nombre = 55
bienvenida = f"hola {nombre} Como sería?"
print (bienvenida) - Los f/strings nospermite añadir o  concatenamos strings y enteros, colocamos el nombre de la variuable entre{} y antes del string una f.

del- operador para borrar variables.

Operadores de pertenencia:  in /not in

print ("ola" in bienvenida)- colocando el _in_ le preguntamos que si ese string está en la variable bienvenida , 
el resultado será true porque el pedacito de texto (ola de la palabvra hola) si está en el string de la variable bienvenida
 de lo contrario imprimirá  falso; es decir, si colocaramos ("pedro" in bienvenida) como no está, imprimiría false.
Ahora si colocamos print ("pedro" not in bienvenida)-aparecerá true porque pedro no est{a en la variable bienvenida.

para hacer comentarios en python se usa el #
